Moi, Li Zhen, en tant que chef de famille, je propose
d'accrocher son portrait dans le temple ancestral
aux côtés de notre ancêtre Li Tinggui
pour qu'il partage l'encens de la famille Li.
Le portrait
accroché dans le temple ancestral
Zhenniang, tu es sérieuse ?
Grand-oncle Six le mérite bien.
Comme l'a dit Oncle Jingdong,
ce lot de bois de pin,
c'est Grand-oncle Six qui l'a rapporté au péril de sa vie.
On ne peut pas le céder comme ça.
Mais si on s'accroche au bois
en ignorant les dangers pour la famille Li,
ce serait trahir le travail de toute sa vie.
Donc
Oncle Jingdong
ce lot de bois,
on doit le donner
mais
pas gratuitement.
Sortez !
Dégagez ! Dégagez !
Sortez de l'atelier d'encre des Li !
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est quoi ce bordel ?
N'approchez pas !
Le délai de sept jours est écoulé.
Livrez le bois de pin maintenant !
Je me fiche de vos sept jours !
Si vous osez approcher,
je vous fends en deux !
Dégagez ! Dégagez ! Dégagez !
Oncle Jingdong
Du calme ! Du calme ! Du calme !
Stop ! Stop ! Stop !
Pose d'abord la hache.
Oui
Pose-la.
Je te pose juste une question,
ce bois,
tu le gardes ou pas ?
Pose d'abord la hache,
on va discuter.
Je vais leur parler, d'accord ?
Li Jingdong
Inutile de jouer les durs devant moi.
Aujourd'hui, je suis venu réquisitionner le bois sur ordre officiel.
Ce lot de bois,
je dois l'avoir.
Allez-y !
Je vois qui ose !
Si l'un de vous approche,
quoi,
je me fends le crâne !
Vous tous, un par un,
vous devrez payer de votre vie.
Même si je deviens un fantôme,
je ne vous lâcherai pas !
Oncle Jingdong
Arrête tes bêtises !
Pose la hache d'abord, pose-la.
Messieurs les gardes, n'ayez pas peur de lui.
Aujourd'hui, c'est Li Jingdong qui entrave la mission impériale.
Même s'il meurt,
la famille Tian assume la responsabilité.
Allez-y !
En avant !
On n'ose pas ! On n'ose pas !
Qu'est-ce que vous faites ?
Maître
Qui ose approcher ?
Ne fais pas ça !
Sur ce bois de pin,
j'ai déjà répandu
de la cendre de résine.
Si l'un de vous fait un pas de plus,
on périra tous ensemble !
Tu es devenu fou ?
Oncle Jingdong,
je vous en supplie !
Posez cette pierre à feu, d'accord ?
Ce bois de pin, Grand-père Liu l'a obtenu au prix de sa vie.
Si tu brûles tout ça,
as-tu pensé à Grand-père Liu ?
Ce bois de pin,
plutôt que de le laisser gâcher par eux,
je préfère le brûler pour mon père défunt !
Tu n'oserais pas, Li Jingdong !
N'approchez pas !
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
N'y va pas !
Non !
Tu ne connais pas le tempérament de Li Jingdong ?
S'il brûle vraiment tout,
comment vas-tu rendre des comptes aux autorités ?
Reculez !
Reculez tous !
Bon, bon, bon !
Reculez, reculez !
Partez !
Li Zhen,
pose tes conditions.
Tant que tu peux retenir cette tête de mule de Li Jingdong,
quelle compensation veux-tu ?
On peut négocier.
C'est facile à dire !
En ce moment, l'épidémie des pins fait rage dehors.
La valeur de ce bois de pin est déjà inestimable.
De plus, ce bois
a été obtenu par Grand-père Liu au prix de sa vie.
Même une compensation énorme
ne convaincra pas Oncle Jingdong.
Tout objet
peut être évalué.
Je te donne le double du prix
du bois de pin sur le marché.
Trois cents taels au total, qu'en dis-tu ?
Trois cents taels ?
Va lui parler toi-même.
Cinq cents taels !
C'est le maximum !
Tian Benchang,
tu ne comprends donc pas ?
Ce n'est pas une question d'argent.
Grand-père Liu a sacrifié sa vie pour ce bois
pour l'avenir de Li Mo.
Un petit profit dérisoire
ne suffira jamais à faire céder Oncle Jingdong.
Tu ne comprends pas ça ?
Zhen,
alors dis-moi,
qu'est-ce que tu veux exactement ?
Si
tu peux me céder les droits d'exploitation
de la pinède Linxi de la famille Tian pour dix ans,
je peux trouver un moyen
d'aller lui parler.
La pinède Linxi est aussi touchée par l'épidémie.
Qu'est-ce que tu en feras ?
Abattre tous les pins
et planter des arbres à huile de tung.
Ces jeunes arbres à tung
ne nécessitent que trois ans pour produire de l'huile.
Mais l'épidémie des pins durera plusieurs périodes de trois ans.
Seul le remplacement de la suie de pin par la suie d'huile
peut assurer l'avenir de Li Mo à long terme.
De plus,
cette pinède de Linxi est la plus grande de Huizhou.
Puisque j'ai déjà décidé
de changer le mode de production de l'encre Li,
il me faut naturellement un terrain
pour planter ces arbres tong.
Même ainsi,
dix ans,
c'est vraiment trop long.
Eh bien, pour le moment,
c'est la seule solution à laquelle je peux penser.
Si le jeune maître Tian n'accepte pas,
nous n'avons plus rien à nous dire.
Veuillez partir.
Mon père est très attaché à la pinède de Linxi.
Je ne peux pas accepter ça,
je dois en discuter avec lui.
Alors, jeune maître Tian,
vous feriez mieux de vous dépêcher d'en discuter.
Même si moi, je peux attendre,
oncle Jingdong ne le pourra peut-être pas.
Avec son tempérament,
si un jour il perd la tête
et brûle tout ce bois de pin,
à ce moment-là,
je n'y pourrai rien.
Attends ma réponse.
Oncle Jingdong,
vous n'êtes pas blessé ?
Ça va.
Alors ?
Il est parti.
Cette suie provient vraiment de la combustion de cette résine de pin ?
Exactement.
Hier, je suis allée à la pinède de la famille Li
et je l'ai extraite moi-même.
Tout le monde, à cause de la maladie du pin,
coupe les pinèdes.
Peu de gens savent
que la résine sous les pins...
Zhenniang,
comment as-tu pu y penser !
Alors Zhenniang, tu veux dire
qu'on utilise la pinède de la famille Li,
la résine sous les pins,
pour faire face à cette crise de pénurie de matériaux ?
Oncle Jingdong,
ce que je veux,
ce n'est pas seulement ça.
Actuellement, la famille Tian contrôle
l'ancienne pinède de Linxi de la famille Luo.
Et cette pinède
est actuellement la plus grande
et la plus ancienne de la préfecture de Huizhou.
Je veux les droits d'usage de la pinède de Linxi.
Tu veux dire
échanger notre bois de pin
contre les droits d'usage de la pinède de Linxi ?
Puis extraire
la résine sous les pins de la pinède de Linxi
pour notre usage ?
Exactement.
Si nous pouvons obtenir cette pinède,
alors dans les années à venir,
la famille Li ne manquera plus jamais de suie de pin
et de qualité supérieure.
Cependant,
Tian Benchang
a toujours été méfiant.
Même pour une pinède infectée par la maladie,
il ne nous la donnera pas gratuitement.
Donc aujourd'hui,
je voudrais en discuter avec grand-père et oncle Jingdong.
Maintenant,
j'ai déjà annoncé
que notre famille Li va planter des arbres à huile de tung.
Et j'ai demandé au patron Qi de contacter partout des marchands de plants de tung.
Sous ce prétexte,
on collectera secrètement de la résine de pin,
ainsi personne ne se doutera de rien.
Et puis,
si les gens de la famille Tian reviennent la prochaine fois,
il faudra que l'oncle Jingdong joue une scène avec moi,
celle d'un oncle et d'une nièce divisés, l'un protégeant les pins à tout prix.
Je dois faire comprendre à Tian Benchang
que cette affaire,
c'est seulement en négociant avec moi, Li Zhen,
qu'il pourra obtenir ce lot de bois de pin.
Compris.
Zhen,
dis-moi comment l'oncle Jingdong doit jouer,
à fond ou avec retenue ?
Jouez comme Tian Jiangyue,
plus c'est fou, mieux c'est.
Quelle est la situation du côté de Tian Benchang ?
Vu le caractère méfiant de Tian Benchang,
s'il nous croit à soixante ou soixante-dix pour cent maintenant,
c'est déjà pas mal.
Pour les vingt ou trente pour cent restants, il faut redoubler d'efforts.
Bien.
Oncle Jingdong,
merci beaucoup pour ta compréhension cette fois.
Je sais
que pour toi,
abandonner ce lot de bois de pin n'est vraiment pas facile.
C'est l'oncle Jingdong qui devrait te remercier,
c'est toi qui as encore trouvé une si bonne idée.
L'oncle Jingdong a mauvais caractère,
ce qui s'est passé avant,
ne le prends pas à cœur.
Pour ce qui est du mauvais caractère,
je ne suis pas mieux que toi.
Nous, oncle et nièce,
on a le même tempérament,
on s'appelle tous Li après tout.
Je croyais que Li Zhen allait résister fermement cette fois,
je pensais profiter de l'occasion pour la punir.
Je ne m'attendais pas à ce qu'elle cède si vite.
Elle a compris où était son intérêt.
Père,
que pensez-vous de cette affaire ?
Si cette petite Li Zhen a pu céder,
c'est qu'elle a dû mécontenter les têtes dures
de la famille Li.
Li Zhen dit qu'elle veut que la plantation de pins de Linxi
soit convertie en plantation d'arbres à huile de tung.
C'est une solution.
Mais il y a encore quelques points qui ne tiennent pas la route.
Maintenant, le prix de l'huile de tung est élevé,
mais dans quelque temps, il va forcément baisser.
Si la famille Li veut se lancer dans l'encre à la fumée d'huile,
il suffit d'acheter quand les prix sont bas.
Planter des arbres à huile de tung sur une grande surface n'est vraiment pas rentable.
Elle n'a même pas pris ça en considération.
Elle passe ses journées enfermée dans sa demeure à faire de l'encre,
pour ce qui est des affaires,
sa réflexion laisse encore à désirer.
Elle est loin d'égaler mon grand frère.
Peut-être.
En tout cas, je vais aller tâter le terrain ces deux prochains jours.
J'attendrai un peu avant de donner une réponse.
Tu ne me demandes pas comment ça s'est passé pour moi ?
Je...
j'attendais que tu finisses ton thé pour te poser la question.
N'en parlons pas.
J'ai fait comme tu m'as dit,
j'ai répandu ce prétexte d'acheter des plants de tung,
et après ça,
tous les marchands de plants de Huizhou sont venus me voir.
J'ai bien signé quelques contrats,
mais je n'osais plus gaspiller d'argent.
Alors je me suis dépêché de revenir.
Et de ton côté ?
Ce Tian t'a-t-il accepté
d'échanger la pinède de Linxi contre du bois de pin ?
La famille Tian n'a pas encore répondu.
Si ça continue,
on va rater la commande.
Ce Tian n'est vraiment qu'un salaud.
À part cette sœur à toi...
Zhen.
Et si on faisait comme ça :
on récolte d'abord la résine de la pinède des Li pour dépanner ?
Absolument pas.
En ce moment, Tian Benchang hésite
justement parce qu'il a des doutes là-dessus.
S'il découvre la vérité,
tout notre plan tombera à l'eau.
Maître Qi, cette comédie,
on doit continuer à la jouer.
Et même la jouer encore mieux.
Continue d'acheter des plants de paulownias,
cherche partout, achète partout.
Et surtout,
il faut que Tian Benchang le voie de ses propres yeux.
Plus tôt la famille Tian acceptera,
plus tôt on pourra commencer les travaux.
Bien, j'ai compris.
Je vais aussi faire en sorte de dépenser peu pour obtenir beaucoup.
Maître, quelqu'un arrive.
Bon appétit, Monsieur.
Cette commande de plants de paulownias,
elle est très bien signée, très bien.
Maître Qi.
Voilà quelque temps qu'on ne s'est pas vus,
j'ai l'impression que les choses ont bien changé.
Jeune Maître Tian.
Asseyez-vous, je vous en prie.
Je m'assieds.
Pardonnez-moi, pardonnez-moi.
J'ai failli oublier.
Si la famille Tian a l'honneur de fournir de l'encre de fumée de pin à la cour,
c'est grâce à l'aide de Li Mo.
En effet.
J'ai entendu dire que Maître Qi travaillait pour la famille Li.
Permettez-moi donc de remplacer le vin par du thé
pour vous remercier d'abord, Maître Qi.
Chien de sorcier,
espèce d'effronté !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Jeune Maître Tian,
Xiao Qi ne sait pas se tenir.
Je prends le thé pour du vin,
le thé pour du vin.
Jeune Maître Tian,
qu'est-ce que ça veut dire ?
La réputation pure de l'immortel ne souffre aucune souillure.
Je vous prie, Maître Qi,
de tenir votre chien en laisse.
Toi...
Le Jeune Maître Tian a un problème de vue.
Je ne vois aucun chien ici.
Xiao Qi est mon frère.
Ce qui vient de se passer,
je l'ai encaissé à sa place.
Puis-je demander au Jeune Maître Tian s'il a autre chose à dire ?
S'il n'y a rien d'autre,
la famille Li a encore du travail pour nous.
Je prends congé.
Maître Qi,
pas si pressé.
Je vous offre une théière,
buvez-la avant de partir.
Apportez une théière du meilleur Shengjin !
Tout de suite !
Jeune Maître Tian,
pourquoi vous donner tant de mal ?
Voilà longtemps qu'on ne s'est pas vus,
ton caractère a bien changé.
Il semblerait que
Li Zhen soit également difficile à servir en interne.
Elle a réussi à transformer un homme digne
en une vraie mauviette.
Intéressant.
Bon appétit, Monsieur.
Gardez la monnaie.
Merci, Monsieur. Merci beaucoup.
Quelle générosité !
C'est vrai.
Maintenant que tu as perdu ta superbe,
il est normal que tu rampes.
À l'origine, ce thé
convenait parfaitement
au généreux patron Qi.
Quel dommage !
L'arôme de ce bon thé
est bien trop raffiné pour un simple ouvrier.
Maintenant,
ça te correspond mieux.
Sale chien !
C'est toi le chien ! Tombe pas entre mes mains !
Xiao Qi.
Xiao Qi !
Patron, comment tu peux encore manger ?
Il vient de t'humilier comme ça.
Pourquoi ?
Assieds-toi, je vais t'expliquer.
Xiao Qi,
quand un vil personnage triomphe,
il faut le laisser s'enorgueillir.
Pour le moment,
si on veut qu'il accepte la proposition de Mademoiselle Zhen,
il faut qu'il se sente satisfait
et qu'il perde la tête.
De toute façon, on a déjà tant enduré,
c'est pas un jour de plus qui va changer quelque chose.
Les nouvelles rancœurs, les vieilles haines,
je vais tout régler avec lui d'un coup.
Je suis furieux !
Bois le plus cher.
Quatrième Madame, il se passe quelque chose de grave !
Grave ?
Une bonne ou une mauvaise nouvelle ?
Mauvaise.
Non, attendez, bonne !
À cause de ce lot de bois de pin,
Li Zhen et la Sixième Maison se sont presque brouillés.
Maintenant, Li Zhen a cédé le bois de pin
pour planter des paulownias à la place.
À l'atelier d'encre, tout le monde panique.
J'ai contacté Maître Liu, qui nous connaît bien,
pour me renseigner.
Il dit que les ouvriers sont très mécontents de Li Zhen
et certains menacent même de démissionner.
Le ciel m'aide vraiment !
Prends cet argent et donne-le à Maître Liu.
Dis-lui de mener la révolte contre Li Zhen.
Tant que quelqu'un ose faire le premier pas,
les autres n'auront plus peur de perdre la face.
Oui.
Attends.
Dis-lui de faire le maximum de bruit.
S'il quitte vraiment Li Mo,
je lui verserai son salaire.
Oui.
Intendant Shao, regardez,
le vingt-deux,
on a reçu cent galettes de suie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Intendant Shao, je cherche le gérant Zhen.
J'ai quelque chose à lui dire.
Pourquoi il y a autant de monde ?
Messieurs les maîtres, que se passe-t-il ?
Gérant Zhen,
je tourne pas autour du pot.
Aujourd'hui,
devant tout le monde,
donnez-nous une réponse claire.
Li Mo va planter des paulownias
et fabriquer de l'encre à la suie d'huile, pas vrai ?
Vous êtes tous des nôtres, maîtres.
Alors je ne vais rien vous cacher.
En effet,
la famille Tian détient un ordre officiel et réquisitionne le bois de pin de force.
Nous, Li Mo, devons nous y soumettre.
Et maintenant, la maladie du pin fait rage dehors,
il est encore plus difficile de trouver du pin.
Seul le passage à l'encre de suie d'huile
peut réduire nos pertes chez Li Mo.
Madame Zhen,
ce n'est pas quelque chose qu'on peut changer facilement !
La base de Li Mo, c'est l'encre de suie de pin.
Même si on arrive à produire de l'encre de suie d'huile,
ça ne nous donnera aucun avantage.
C'est trop risqué.
J'espère que Madame Zhen y réfléchira à deux fois.
Je comprends vos inquiétudes, maîtres.
Ce passage à l'encre de suie d'huile,
c'est une décision que j'ai prise après mûre réflexion.
Messieurs,
Li Mo traverse une période difficile en ce moment,
mais tant que nous restons unis,
notre affaire va progressivement se remettre sur les rails.
J'espère que vous pourrez me faire confiance.
Après tout ce discours,
ce n'est que ton vœu pieux !
Je te demande juste :
ta méthode qui bouleverse tout,
est-ce que le maître de la sixième branche l'a approuvée ?
Pour l'instant, nous tous
avons des doutes sur ta méthode radicale.
Alors comment parler d'unité ?
Aujourd'hui,
nous voulons des explications.
Si tu es déterminée
à aller jusqu'au bout sur cette voie,
alors nous n'aurons d'autre choix que de démissionner.
Vous êtes d'accord, n'est-ce pas ?
Oui !
Maître Liu,
qu'est-ce que vous racontez ?
Zhen !
Grande tante, comment se fait-il que vous soyez là ?
Je suis venue t'apporter des gâteaux.
Mais... que se passe-t-il ici ?
Madame, vous allez juger !
Passer à l'encre de suie d'huile pourrait sauver Li Mo,
vous y croyez, vous ?
Nous n'y croyons pas !
On préfère aller travailler ailleurs.
Pas vrai ?
Oui, c'est ça !
Aller travailler ailleurs !
Du calme, tout le monde !
Ne vous énervez pas comme ça.
Discutez calmement avec Zhen,
il y a toujours une solution.
Madame,
nous avons toujours été loyaux envers Li Mo.
Au fond,
c'est qu'on ne fait pas confiance à cette nouvelle gérante.
Sans vouloir offenser personne,
la nouvelle gérante,
elle est encore jeune.
Qu'a-t-elle vécu comme épreuves ?
Je supplie Madame de prendre une décision
pour que Madame Zhen cède le pouvoir au maître de la sixième branche.
On ne peut plus laisser Madame Zhen agir à sa guise.
Si le maître de la sixième branche revient gérer les affaires,
nous n'aurons absolument rien à redire.
Mais si c'est encore elle qui gère,
nous n'aurons d'autre choix que de démissionner.
C'est vrai !
Si Madame Zhen cède le pouvoir, on reste.
Pas vrai ?
Oui, qu'elle cède le pouvoir !
Qu'elle cède le pouvoir !
Soyez respectueux !
Calmez-vous, calmez-vous.
Je comprends,
tout ce que vous dites vient de votre préoccupation pour Li Mo.
Zhen Niang le comprend bien.
Mais aujourd'hui, passer à l'encre à la suie de lampe
est la solution la plus réaliste pour le moment.
Maintenant, Zhen Niang
n'a vraiment plus d'autre choix.
Zhen Niang,
ne cédera pas
et encore moins abandonnera son pouvoir.
Franchement,
Zhen Niang ne souhaite pas que vous partiez.
Mais
je ne peux pas contrôler vos pensées.
Ceux qui veulent rester,
Zhen Niang les accueille.
À l'avenir, Li Mo
ne vous décevra pas.
Mais si vous voulez partir,
chercher un meilleur poste,
Zhen Niang ne gâchera pas votre avenir.
Séparons-nous en bons termes.
Intendant Shao,
pour les maîtres qui veulent partir,
veuillez régler les comptes et préparer les enveloppes rouges,
ne leur rendez pas les choses difficiles.
Bon, l'affaire est réglée.
Dispersez-vous maintenant.
Qu'est-ce qui se passe ?
Y a-t-il un problème ?
Si on quitte vraiment la famille Li,
où pourrons-nous aller ?
C'est vrai.
Il y a tant d'ateliers d'encre à Huizhou,
on trouvera bien un endroit.
Madame.
Intendant Shao.
Vous avez tous bien vu.
Nous avons tenté de la persuader gentiment,
mais elle s'obstine
sans égard pour les fondations de la famille Li.
Je ne peux plus rien faire.
Dans ce cas, nous devons démissionner.
Au revoir.
Écartez-vous.
Maître Liu !
Allez.
Bon,
dispersez-vous, arrêtez de regarder.
Ceux qui veulent démissionner, allez voir l'intendant Shao.
Ceux qui ne veulent pas démissionner,
restez et continuez à travailler.
Dispersez-vous.
Zhen Niang.
Tant de maîtres veulent démissionner,
ce n'est pas une petite affaire.
Pourquoi ne pas en discuter avec ton oncle Jingdong ?
Qu'en penses-tu ?
Tante, me faites-vous confiance ?
Si certains veulent partir,
les garder de force
ne les rendra pas loyaux envers nous.
Rassurez-vous,
je vais gérer cette affaire convenablement.
Quand le moment sera venu,
je vous donnerai des explications.
Madame Zhen.
Madame.
Euh, le patron Qi est revenu.
Il a amené des gens qui vendent des plants de paulownia
pour vous rencontrer.
Allons-y.
Madame, je vais y aller.
Vas-y vite.
Oncle Jingdong.
Que se passe-t-il au juste, Zhenniang ?
Doucement.
Ne t'inquiète pas, assieds-toi et dis-moi tout.
Viens, doucement.
Aujourd'hui, les ouvriers
sont venus en masse pour démissionner.
Je ne peux quand même pas leur révéler
le plan de la résine de pin.
Plutôt que de
perdre ma salive à discuter avec eux,
autant retourner la situation à notre avantage
et jouer à fond cette comédie
de la discorde et du désordre.
Tu veux dire
que c'est aussi un spectacle pour la famille Tian ?
Exactement.
C'est pour la famille Tian.
Il faut que la famille Tian croie vraiment
que Li Mo est désormais dans une impasse.
Et moi, parce que je propose de céder le bois de pin
et d'insister pour planter des paulownias,
je suis devenu la cible de tous.
Ainsi, cette scène
correspond parfaitement à notre stratégie précédente.
Le but est de réduire
encore un peu les soupçons de la famille Tian.
Quant à ce Liu,
depuis que Li Mo a perdu des bénéfices cette année,
il tire au flanc au travail.
Et ses petits ouvriers
sont de mèche avec lui.
Ça fait longtemps qu'ils me déplaisent.
Maintenant que cette bande est partie,
je me sens plutôt soulagée.
Certes,
mais il y a quand même
ces maîtres artisans loyaux envers Li Mo.
Ils vont forcément avoir des doutes.
Et si je leur disais la vérité ?
Non.
En ce moment, c'est le moment crucial
de notre bataille contre la famille Tian.
On ne peut pas faiblir à cause de difficultés temporaires.
L'affaire de l'hypothèque des terres,
c'est cette Tian Jiangyue
et cette quatrième tante qui l'ont divulguée.
Cette divulgation
nous a causé tant d'ennuis.
Donc,
on ne peut pas refaire la même erreur.
Ce n'est pas que je ne fais pas confiance à ces maîtres,
c'est juste que ce plan ne tolère aucune erreur.
On doit assurer le coup.
Je ne vais pas te cacher
que Maître Ma et Maître Qin
sont déjà venus me voir.
Je me suis presque usé la bouche
pour les apaiser.
Oncle Jingdong,
pourquoi ne pas continuer
à jouer cette comédie ?
Les gens de l'extérieur
voient que nous deux, oncle et neveu, sommes comme l'eau et le feu.
Profitons de cette agitation d'aujourd'hui
pour jeter de l'huile sur le feu.
Va rallier ces maîtres artisans,
fais de moi une cible parfaite
et provoque encore quelques incidents.
Premièrement, pour la famille Tian.
Deuxièmement, pour que ces maîtres pensent
que l'oncle Jingdong les soutient.
Ainsi, ils seront rassurés.
L'idée est bonne,
mais tu vas encore en souffrir.
Oncle Jingdong,
on fait tout ça pour Li Mo.
Ces petites vexations ne comptent pas.
Tu n'es plus fâché ?
Plus fâché.
Alors ?
C'est fait.
Comme la Quatrième Madame l'avait prévu,
avec Maître Liu qui a pris l'initiative,
les maîtres artisans de l'atelier d'encre ne tiennent plus en place.
Ces derniers jours, Maître Ma, Maître Qin et les autres
vont voir le patron tous les jours pour négocier.
Ils préparent une grève collective
pour forcer Li Zhen à céder le pouvoir.
Le ciel ne m'abandonne vraiment pas !
Laissons-les s'agiter encore un peu.
Quand Li Zhen ne pourra plus tenir,
je demanderai aux anciens du clan d'intervenir
pour la chasser définitivement de la famille Li.
Voici l'encre au noir de pin
que j'ai conçue pour le Maître taoïste Qinghe.
Père,
qu'en pensez-vous ?
Excellent !
C'est parfait !
Dès qu'on aura le bois de pin de la famille Li,
on pourra commencer immédiatement.
Mais les conditions de la famille Li...
La famille Li n'a plus aucune carte à jouer.
Père, ne vous inquiétez pas.
Grand frère,
je viens de me renseigner en ville.
Li Mo est déjà au bout du rouleau,
ils ont déjà commencé à hypothéquer leurs terres et boutiques pour trouver de l'argent.
Et ce n'est pas tout.
Il y a quelques jours, un de leurs maîtres artisans
a d'abord démissionné.
Et aujourd'hui,
la moitié des ouvriers sont en grève.
Ils suivent Li Jingdong dans sa révolte
pour que Li Zhen rende le pouvoir.
Leur famille doit être de haut en bas
complètement débordée, dans le chaos total.
Chang,
ta stratégie est excellente.
Tu satisfais les souhaits du Maître Qinghe
tout en écrasant Li Mo.
C'est vraiment
faire d'une pierre deux coups !
Chang,
tu dois prendre une décision rapidement.
L'Immortel a encore envoyé une lettre pour nous presser,
il veut son encre au noir de pin.
C'est vrai.
Actuellement, toute la famille Li est dans une impasse.
Même si on leur donne la pinède de Linxi,
Li Zhen n'a pas les moyens de la garder.
Après un détour,
elle reviendra quand même dans notre famille.
Actuellement, dans toute la famille Li,
seule Li Zhen est prête à céder le bois de pin.
Si Li Jingdong et ces maîtres artisans
chassent vraiment Li Zhen de la famille Li,
il nous sera absolument impossible d'obtenir le pin.
Bensheng,
il n'y a pas de temps à perdre.
Prépare le contrat et envoie-le immédiatement à la famille Li.
Profitons qu'ils n'aient pas repris leurs esprits
pour récupérer le bois de pin.
J'y vais tout de suite.
Allez.
Que les ancêtres nous protègent !
Les efforts de mon père n'ont pas été vains.
Notre Li Mo est sauvé !
Cette...
Cette suie obtenue en brûlant l'huile de résine de pin
n'est pas inférieure au bois de pin lui-même.
Maître Zhen,
votre méthode est vraiment extraordinaire.
Que ce soit la fumée produite
ou l'encre fabriquée,
rien n'est inférieur à l'encre de fumée de pin.
Grande tante,
Intendant Shao,
et vous tous, maîtres artisans.
L'affaire de l'huile de résine concerne la survie de Li Mo.
Oncle Jingdong et moi y avons longuement réfléchi,
nous n'avons pas osé vous en parler facilement.
C'est moi qui vous ai trompés.
Zhen
vous présente ses excuses.
Non, non !
Zhen, relevez-vous vite !
On comprend tous vos intentions.
Comment pourrait-on vous en vouloir ?
Maître Zhen, asseyez-vous.
Chers maîtres,
pour avoir caché cette affaire,
j'étais également au courant.
Ces derniers jours, vous avez été tenus dans l'ignorance,
vous devez vous sentir mal.
Je présente également mes excuses à tous les maîtres,
à Madame et à l'intendant Shao.
Pardonnez-moi.
Jingdong.
Maître, vous en dites trop.
Vous et Maître Zhen avez agi avec sagesse.
C'est... c'est
plutôt nous qui,
avons écouté les provocations de ce Liu
et avons même eu des doutes.
Si quelqu'un doit s'excuser,
c'est nous.
C'est parce que vous vous inquiétez pour Li Mo,
votre attachement est profond.
Vous tous, maîtres,
êtes des piliers indispensables pour Li Mo.
Durant cette épreuve,
vous êtes restés fidèles à Li Mo.
Je n'oublierai jamais.
Entrez.
Maître Zhen,
la famille Tian a envoyé quelqu'un demander
quand le bois de pin sera livré.
Le bois de pin obtenu au prix de la vie de Grand-père Liu,
la famille Tian
ne l'obtiendra pas si facilement.
Grand frère !
Père,
allez vite voir !
Regardez comment la famille Li livre le bois.
Allons-y.
Père !
Arrêtez de souffler !
Li Zhen, Li Jingdong,
qu'est-ce que vous faites là ?
On livre le bois de pin
et on accompagne Grand-père Liu mort pour ce bois.
Attendez, c'est quoi ça ?
Vous voulez nous humilier ou quoi ?
Comment notre famille va faire des affaires après ça ?
Déchargez le bois.
Déchargez, déchargez.
Je voudrais voir qui ose !
Interdiction d'entrer !
Poussez-vous, poussez-vous.
C'est quoi ce bordel ?
Qui ose ?
Bande de voyous !
Grand-père Liu, reposez en paix.
Grand-père, reposez en paix.
Reposez en paix, reposez en paix.
Monsieur, reposez en paix.
Grand-père, reposez en paix.
Reposez en paix.
Espèce de salaud, toi...
Monsieur, reposez en paix.
Reposez en paix.
Le corps du Sixième Maître Li n'est pas encore froid,
comment la famille Tian peut-elle faire une chose pareille ?
À l'avenir,
il vaut mieux éviter de fréquenter cette famille.
Reposez en paix.
Grand-père,
reposez en paix.
Monsieur, reposez en paix.
Grand-père,
reposez en paix.
Reposez en paix, reposez en paix.
Monsieur, reposez en paix.
Li Jinhe, chef de la sixième branche,
vertueux et intègre, filial et droit,
aux mérites immenses et aux accomplissements éclatants.
Aujourd'hui, Li Jingdong, membre du clan Li,
accompagné des membres du clan,
ouvre le temple ancestral,
informe les ancêtres,
et suspend son portrait dans le temple ancestral des Li.
Puissent les vertus de nos ancêtres nous bénir éternellement.
Acceptez ces modestes offrandes.
Ils me mentent tous.
Tout le monde me ment.
Dans cette famille, tout le monde me traite comme une étrangère,
tout le monde est de mèche avec cette fille de la huitième branche.
Qui est-ce ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Madame la Quatrième,
Zhen vous demande de venir au salon principal.
Très bien,
je voulais justement la voir.
Je vais régler mes comptes avec elle.
De quoi s'agit-il ?
Tu n'as rien à dire à tout le monde ?
Belle-sœur,
c'est vous qui m'avez fait venir,
et maintenant vous me posez la question.
Transmettre aux marchands d'encre l'information sur l'hypothèque des terres,
inciter Maître Liu à démissionner et semer le trouble,
ces deux choses, c'est toi qui les as faites, n'est-ce pas ?
Oui,
et alors ?
Je vais te dire les choses clairement aujourd'hui,
Li Zhen,
je ne te fais absolument pas confiance
et je n'accepte pas que tu diriges Li Mo.
Tian Jiangyue,
tu parles sans réfléchir
et tu as porté atteinte aux intérêts de Li Mo à plusieurs reprises.
Aujourd'hui, en tant que chef de famille,
je te prive d'un an de mensualités
et t'assigne à résidence pour un mois, interdiction de sortir.
Tu oses ?
Ce n'est pas une question d'oser ou non,
mais désormais dans cette famille,
c'est moi qui décide.
Troisième frère, belle-sœur,
vous allez la laisser me traiter comme ça ?
Quand Mère dirigeait,
elle ne m'a jamais réprimandée.
Tian Jiangyue,
cette fois tu es allée trop loin.
Compte tenu de ton veuvage,
nous t'avons laissée faire pendant des années,
mais cette fois, alors que la famille est en danger,
tu enfonces le clou.
Tu sais que moi, Li Jingdong,
ce que je déteste le plus dans la vie, ce sont les traîtres.
Alors cette fois...
Je ne peux pas t'aider.
Bon,
bon.
J'ai compris,
maintenant j'ai tout compris.
Dans cette famille, je ne suis qu'une étrangère.
Me chasser,
c'est ça qui vous satisferait, hein ?
Vous ne faites que mentir, les uns après les autres,
vous m'avez trompée pendant toutes ces années.
Vous attendiez juste le retour de la huitième branche
pour me mettre dehors,
et vous pourrez rester une famille heureuse.
Ça suffit !
Tian Jiangyue !
Ta sanction est basée sur les faits.
Aujourd'hui, c'est toi qui as commis une faute.
Ma seule erreur, c'est d'être encore en vie,
je vous gêne tous.
Vous vous liguez tous pour m'humilier.
Je ferais mieux de mourir maintenant
pour vous faire plaisir.
Tian Jiangyue, qu'est-ce que tu fais ?
Jiangyue !
Ne me touche pas !
Lâche-moi !
Troisième tante, ne l'arrêtez pas,
laissez-la mourir.
Meurs donc !
Tu ne voulais pas mourir ?
Vas-y !
Quoi,
tu n'oses plus ?
Lâche !
Li Zhen !
Je vais mourir avec toi !
Emmenez-la !
Lâche-moi !
Li Zhen !
Toi, la fille d'un meurtrier !
Tu as le sang d'un assassin dans les veines !
Emmenez-la vite !
Combien de vies de la famille Li vas-tu encore prendre
avant de t'arrêter ?
Lâche-moi !
Li Jingdong, tu es un homme,
tu suis cette fille partout tous les jours
pour mendier ta pitance,
où est ta dignité ?
Et toi, belle-sœur !
Ne crois pas que je ne sais rien.
Pour l'affaire d'échange de bois contre terrain, tu as aussi été trompée.
Cette fille te ment aujourd'hui,
elle te mentira sur tout à l'avenir.
Lâche-moi !